关于莫文蔚

出生于香港，具有中国、威尔斯、德国和波斯血统的莫文蔚，是着名女演员、歌手兼作曲家，自 1993 年起从事演艺事业，在亚洲享有显赫的成就。

莫氏精通五国语言 (英文、 粤语、 国语、 法文和意大利文)，曾荣获香港杰出学生奖，还获得为期两年的奖学金完成她在意大利联合世界书院的教育。在伦敦大学获得意大利文学学士后，遂返回香港开始发展她的光辉演艺生涯。

Karen是国际公认的女演员，她曾参演 40部以上的电影，其中包括曾创下香港影坛最高票房纪录的”少林足球”；凭参演王家卫导演作品”堕落天使”更荣获香港电影金像奖<最佳女配角>，还有和成龙合作的”八十日环游世界”； 2012 年参与荷里活巨星奇洛李维斯执导的”太极侠”并在全球公映。2014年在中国上映的电影”催眠大师”担任女主角，票房于两星期内突破人民币二亿，被评为”零差评”电影。

在音乐领域上，莫文蔚缔造过一次又一次的历史：她是第一位香港女歌手夺得台湾金曲奖的<最佳女歌手>， 成为首位参与驰名世界的百老汇歌舞剧“吉屋出租” 十周年世界巡迴的亚洲演员，并担任首席女主角。莫文蔚迄今已发行过十五张专辑，她是大中华区首位发行数位专辑的女艺人，获奖的数位专辑“回蔚”更成为华语经典之作，创下别人纷纷彷效的数位潮流。 莫文蔚今年更发表了她首张英文爵士专辑 “Somewhere I Belong”并作全球发行，希望能将她的音乐带到全世界， 她也是首位大中华艺人获得iTunes全球发行的殊荣。

莫文蔚的独特风格，如变色龙般多变的造型及一双令人难忘的超长美腿，都让她成为各大知名品牌的代言宠儿！她也是第一位亚洲巨星推出个人香水及内衣。在繁忙的工作中，Karen总能找到时间支持各大慈善团体，特别是与儿童福利和动物权利相关的团体。 她目前是众多公益大使的身份，包括UNICEF, SPCA, Animals Asia Foundation, Habitat for Humanity, 和 Enlighten-Action for Epilepsy。

莫文蔚在 2008 年北京奥运会上担任圣火火炬手，以及开幕式和闭幕式的表演者。 Karen在中国的微博上拥有超过 3600 万粉丝追随的超级名人。

2013年是Karen踏入演艺生涯的20周年，庆祝活动以个人展览会作为盛大的序幕。”莫后年代 – 莫文蔚20周年巡回演唱会”随之展开，在北京、上海、成都、重庆等接近二十个重点城市举行三十场演唱会。